僅憑言語 難以表達
言葉じゃわかんないようにできてる
那也沒關系 因為我們仍願停留在這裡
それでいいんだ 僕らまだここに居たいから
僅憑那而有所牽連
それだけが繋ぎとめた
也只是因為相似的我們
だって似た者同士の僕ら
都藏有不為人知的秘密
その隠された秘密を抱いて
渴望平淡地度過每日
淡々と毎日が 望んだ日常
我要揭開那未滿足的念想
満たされない想いを暴くのさ
真實的你 虛假的你 都沒關系
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
那甜蜜過頭的回憶 都撫慰著我的心
甘すぎてひどい思い出も 心を凪いでく
想要看懂那個笑容 不管是選擇未來的證明
その笑みを解いてみたい 明日を選んだ証明も
還是我們兩人的關系 都扭曲地交纏著
ふたりぼっちな関係も 歪に絡み合う
真相就藏在那雙眼眸中
真相はその瞳の中
第九話  甜美回憶（前篇）
中文字幕由萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
你指什麼? 什麼叫我知道自己會被綁架?
どういうこと?  私が誘拐されるって  わかってたって
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
翻譯:榆生 瓜 校對: 富勒堅 晨星
時軸: 小光 後期: Megumi 壓製: 冬冬
久等了
お待たせしました
您的夏季限定熱帶水果芭菲
夏季限定トロピカルパフェでございます
真不愧是小佐內甜品精選夏季篇NO.1的甜品
さすがは  小佐内スイーツセレクション夏第１位だね
點這個芭菲之前 可要有心理準備
このパフェをお願いするには  覚悟が要るの
得留著肚子 保證充足的食慾
おなかをすかせて  欲求のボルテージを上げて
最後決心滿滿地下單
えいやって頼むの
那天可真是把我折騰得夠嗆
この間は大変な一日だったから
正好獎勵一下自己
自分へのご褒美に  ちょうどよかったな
西瓜和生奶油不太搭 所以要先消滅掉
すいかは生クリームに合わないから  先に食べちゃうのがコツ
不好意思 剛才的話你還沒說完吧
ごめん  お話しの途中だったよね
嗯 沒事
ああ  うん
我的朋友 堂島健吾 這個暑假又去招惹了不必要的麻煩
僕の友人  堂島健吾は  この夏休み余計な世話を焼いていた
有位名叫川俁早苗的高二生 被一群損友糾纏上了
川俁さなえという高校２年生が  悪い仲間に引き込まれて
早苗的妹妹佳澄拜託健吾
健吾はそのさなえさんの妹  かすみさんから
去把她姐姐救出嗑藥組織
お姉さんをグループから抜けさせられないかと頼まれた
但是那個組織的頭頭是一個很暴力的人
ところが  そのグループのリーダーというのが粗暴な人で
早苗十分害怕她 不敢退出
さなえさんは恐怖で縛りつけられてた
健吾對此也束手無策
健吾はそれに対して無力だった
那個頭頭叫作石和馳美
そのリーダーの名前は  石和馳美という
然後 綁架你的犯罪團伙的頭頭 也叫石和馳美
そして  小佐内さんを誘拐したグループのリーダーも  石和馳美
有點出人意料 對吧
ちょっと驚きだね
是啊
そうね
這個價格竟然能吃到這種品質的哈蜜瓜
この値段でこの品質のメロンが食べられるなんて
真是太驚喜了
本当驚き
我心裡有一些疑問
ちょっと疑問に思ってることがあるんだ
那天 為什麼健吾會在那裡?
あの日  どうして健吾はあそこにいたんだろう?
這點健吾明明白白地和我說了
これは  健吾がはっきりと言ったよ
他在監視藥物濫用的組織
薬物乱用グループを見張ってるって
毋庸置疑 就是石和她們
言うまでもないけど  石和さんたちのことだ
那麼 為什麼我會出現在那裡呢
じゃあ  なぜ僕はあそこにいたのか
因為你叫我來BerryBerry
小佐内さんに  ベリーベリーに来るように言われたから
我才出現在車站附近
僕は駅のそばにいた
因為腹中空空 所以進了那家店想墊墊肚子
小腹がすいたからあの店に入った
而你也在那裡
そこには  小佐内さんもいたね
為什麼那天你會出現在那裡呢
どうしてあの日  あそこにいたの?
我和石和認識
石和さんと私は  顔見知りなの
我們都是鷹羽中學畢業的
同じ鷹羽中学の出身
我知道那個人是個壞傢伙
あの子は悪い子なの  それは知ってた
你接著說
お話  続けて
你沒有回答我的問題
質問に答えてないよ
沒事 我不在意
大丈夫  気にしないから
小佐內 你今天這身是穿來配熱帶水果芭菲的嗎
小佐内さん  今日の服はトロピカルパフェに合わせたの?
合適嗎
似合う?
很配呢
なかなか
我好開心
嬉しいな
但是 你之前被綁架時穿的那身更好看
でも  この間の誘拐の時のほうが  似合ってたね
不如說是 我已經看習慣了
というより  見慣れてた
不好意思 來杯紅茶
すみません  紅茶を１つ
你在假日逛街時
小佐内さんは休日に街を歩く時は
基本上都會換一身風格迥異的衣服吧
大抵  小佐内さんらしくない格好をするんだよね
就像是想讓任何人也認不出來是你一般
誰にも小佐内ゆきだってわからないような
但是 那天的你
でも  あの日の小佐内さんは
穿了一身和船高的夏裝很相似的打扮
船高の夏服に  よく似た格好だった
如果 一個只知道你在學校裡的樣貌的人 想要找你
もし  学校での姿しか知らない人が捜そうとしたら
那天的你 會輕而易舉地被找到
あの日の小佐内さんは見分けやすかっただろうね
我恰巧在那一天被綁架 真是倒霉
そんな日に誘拐されちゃうなんて  とっても不運だった
是啊
そうだね
之後 被綁架的你給我發送了求救短信
で  誘拐された小佐内さんは  僕にＳＯＳのメッセージを送る
可那條短信的內容並不容易理解
あのメッセージが読んですぐわかるようなものじゃなかったのは
你一定是為了即使暴露了 犯罪團伙也讀不懂信中含義
きっと  犯人グループに見られてもわからないようにするためだね
畢竟一旦發現你在求救 她們可能會動粗
助けを呼んだことがバレたら  ひどい目に遭うかもしれないし
無論犯人多麼愚鈍 也會轉移綁架地點
どんなに鈍い犯人でも  場所を移そうとするだろうしね
我是這樣想的
そう思ってたんだけど
在南區體育館發現那輛車的時候
南部体育館で車を見つけた時
我就覺得有點奇怪
おかしいなと思ったんだ
副駕駛非常亂 所以你當時應該坐在後座
助手席が散らかってたってことは  後部座席に乗せられてた
如果被綁著 你是很難發短信的
もし縛られてたなら  とてもメッセージは送れない
有人坐在旁邊 你也發不了短信
誰か隣に乗ってたなら  やっぱり送れない
但我收到你發的短信 卻是這樣
なのに  小佐内さんから来たメッセージはこうなんだ
抱歉
麻煩你去買四個焦糖蘋果和一個可露麗
你被綁架了 在車行駛過程中
誘拐されて  移動中に
還趁綁匪不注意 打出這麼一大串的內容
犯人の目を盗んでこんなに長い文章を打つなんて
怎麼可能做得到
無理がないかな?
因為我打字超快的
私  メッセージを打つのがとっても速いの
而且石和她們十分懈怠
そして  石和さんたちはとってもお間抜けだった
你這說辭 我很難相信
ちょっと信じがたい
你那天明明知道我要來 卻外出了
小佐内さんはあの日  僕が来ると知ってたのに外出したんだよね
要贖金的電話打來的時間是一點半過一點
身代金を要求する電話がかかってきたのは  １時半過ぎ
中間差了一個半小時
その間  １時間半ほど
小佐內 你在十二點前到一點半的時間段裡去了哪裡?
小佐内さん  １２時前から１時半まで  どこで何してたの?
女孩子都有秘密哦
女の子には秘密があるの
我就是要挖出你的那個秘密
その秘密を暴こうっていうんだよ
雖然 這挺惡趣味的
まあ  あんまり趣味のいい話じゃないけどね
你還要接著說嗎
ねえ  お話はまだ続く?
你要是還想聽的話
お望みなら
瞎說 你明明沒有停下來的打算
嘘ばっかり  やめるつもりなんてないくせに
久等了
お待たせしました
你的一舉一動 處處充滿疑點
小佐内さんの行動は  所々納得できない
事件中的人物關係 也太過湊巧了
人と人の繋がりも  偶然にしてはできすぎてる
好燙
熱っ
但是比起這些事情 我更覺得不可思議的地方是
でもね  僕はそんなことよりも  不思議に思ってることがあるんだ
是我為什麼會拉著你來一場甜點巡迴對吧
どうして  私が小鳩くんをスイーツ巡りに連れ出したのか
你沒法理解的是這點對吧
小鳩くんが納得できないのはそこでしょう?
給我這份地圖時 你這樣說過
この地図を渡す時  小佐内さんはこう言ったよ
「可以左右我這個夏天的命運」
「私の  この夏の運命を左右する」って
之後確實是這樣
そして  実際そうなった
我以這張地圖為依據 解讀了你發來的短信
この地図を元に僕は  小佐内さんからのメッセージを解読し
成功解救了你
小佐内さんを助けることができた
這一切是偶然嗎
これは偶然なのかな?
這份地圖 很清晰地印在了我腦海裡
その地図  私すっかり頭に入ってたから
在偽裝求救短信時 我一下子想到了這份地圖
助けを呼ぶメッセージを偽装する時に  まず思い浮かんだの
那天我說過
あの日僕は言ったよね
我去買甜品精選夏季篇的下個目標甜品給你
これの次のターゲットを買ってあげるって
不用說 下一個是村松屋的焦糖蘋果
言うまでもなく  次は  むらまつやのりんごあめだった
但是你說的卻是
なのに  小佐内さんは
TinkerRinker的水蜜桃派
ティンカーリンカーのピーチパイ
你之所以能毫不遲疑地說出來
小佐内さんが迷わずそう言ったのは
是因為那天上午外出時 你已經吃了焦糖蘋果
あの日の昼前からの外出で  もうりんごあめを食べてたから
那天明明和我約好了一起去
あの日  僕と食べに行く約束をしてたのに
為什麼卻自己去吃了焦糖蘋果呢?
どうしてもうりんごあめを食べたのか?
小佐內 你是知道的
小佐内さんは知ってたんだよ
自己會被綁架
自分が誘拐されることを
從暑假第一天 從你把小佐內精選甜點指南夏季篇交給我開始
夏休みの初日  この小佐内スイーツセレクション夏を
你就知道了
僕に手渡した時から
你是知道自己會被綁架才事先做了準備
小佐内さんは  誘拐されることを知ってたから手を打った
所謂的準備 正是小佐內精選甜點指南夏季篇
その準備こそが  小佐内スイーツセレクション夏だったんだ
我在你的帶領下
僕は  小佐内さんに連れられて
照著這張地圖 在木良市的各個地方轉來轉去
この地図に基づいて  木良市のあちこちを引き回された
都很好吃
美味しかったよ
無論是冰西瓜鮮酪乳 還是宇治金時冰沙
フローズンすいかヨーグルトも  宇治金時も
而那個夏洛特蛋糕更是一絕
何より  あのシャルロットは絶品だった
但是 你真正的目的並非甜點
でも  真の目的は甘いものじゃなかった
而是通過讓我照著地圖去行動
ああやって  地図に基づいて行動させることで
讓我能時刻意識到小佐內精選甜點指南夏季篇的存在
僕に  小佐内スイーツセレクション夏の存在を  意識させて
以便在危急關頭可以立刻想起
いざという時  すぐにそれが頭に浮かぶようにする
你真是給我好好上了一課
見事に教育されたよ
我們經過村松屋的時候
むらまつやのそばを通った時
當我問起「它的焦糖蘋果不是上了排行榜」時
僕が  ここのりんごあめ  ランキングに入ってなかったと聞いたら
你看起來很高興
小佐内さんは嬉しそうだった
在漢堡店裡
ハンバーガーショップで
在我解讀健吾留下來的紙條時 注意到它與地圖有關後
健吾の残したメモの解読に地図が関わってるとわかったあとの
你看起來非常高興
小佐内さんの上機嫌ぶりといったらなかった
我完全上當了啊
まんまとやられた
雖然不能說我沒有絲毫不甘心
その悔しさが全くないとは言わないけど
但我更在意的是 你為什麼不跟我說呢?
そんなことより  どうして言ってくれなかったの?
你被以前的仇人盯上
昔の因縁で狙われてる
也許會被綁架
誘拐されるかもしれない
我肯定會來幫你
そうなったら助けてって
你就沒想過 要是踏錯一步 自己會是什麼下場嗎？
一歩間違えたらどんな目に遭うか考えなかったの?
就沒想過 到那時我會怎麼想嗎
僕がどんな気分になるか考えなかったの?
對不起
ごめんね
如你所說 我吃過焦糖蘋果了
小鳩くんの言うとおり  私  りんごあめを食べた
在暑假開始前 我就猜到可能會被石和綁架了
夏休みが始まる前から  石和さんに誘拐されそうだってわかってた
所以我本來是想尋求你的幫助的
だから  小鳩くんに助けてもらおうって思ったの
但我跟你說了 萬一被石和她們察覺到
でも  私が話して  石和さんたちに気づかれでもしたら
你會身陷險境的
小鳩くんがひどい目に遭っちゃう
我猜堂島可能也會一起來
堂島くんも来てくれるんじゃないかって思ってた
最終你能依賴的 或許也只有堂島
小鳩くんが頼れるのは結局  堂島くんしかいないんじゃないかなって
後面確實如我預想的那樣 只不過沒想到會打起來
そのとおりになったけど  まさか  喧嘩になるなんて
不僅讓堂島受傷了 也讓你留下了痛苦的回憶
堂島くんは怪我までして  小鳩くんも痛い思いして
對此 我也想好好道個歉
そのことも  ちゃんと謝りたい
那倒是無所謂
それは別にいいけど
能告訴我 你和石和馳美之間發生的事嗎
石和馳美との間に  何があったか教えてくれる?
對不起啊 因為是以前的事 我不想多說
ごめんね  あんまり話したくないの  前の話だから
怎麼了?
どうしたの?
沒什麼
いや
也是 你是不會原諒我的吧
そうだよね  許せないよね
我一開始 就去找你商量就好了
最初から小鳩くんに相談すればよかったかもしれないね
原來如此
なるほど
對了 還有一點
やっぱり  もう一つあった
小佐內
小佐内さん
你的行動力讓我咂舌
小佐内さんの行動力には舌を巻くよ
我呢 坐著慢慢思考更符合我的性格
僕はどっちかっていうと  座り込んで考えるほうが性に合うから
我常常覺得自己贏不過你
小佐内さんにはかなわないなってよく思う
這個暑假 你明明經常和我出去吃甜點
この夏休みの間は  しょっちゅう僕と甘いもの巡りに出かけてたのに
你卻對綁架計劃的動向瞭如指掌
小佐内さんは  誘拐計画の動向を把握してた
連行動日期都算準了呢
決行日時まで完璧にね
這意味著什麼呢?
これは何を意味するのか?
你有內應
内通者がいたんだ
我從你母親那裡聽說了
お母さんから聞いたよ
那孩子到了暑假 好像還經常半夜裡打電話
夏休みに入ってからは  夜中に電話する回数も増えているみたいで
我想著她一定是交到了好朋友
きっと  いいお友達ができたんだと  思っていたんです
得到內應的你
内通者を得た小佐内さんが
對於想要迫害自己的石和
自分に対して危害を加えようとしてる石和さんに対して
不可能只是採取防範措施 給我上一課
単に防衛策として  僕を教育するだけというのはあり得ない
肯定是想了如何反擊
必ずカウンターを考える
對吧
違うかな?
恐怕你利用內應
恐らく  小佐内さんは内通者を使って
將小佐內由紀綁架計劃滲透到犯罪團伙裡
グループの中に  小佐内ゆき誘拐計画を浸透させる
不只是控制了行動日期
決行日時もコントロールする
還事先準備好了救兵
救出者も用意しておく
石和馳美會有怎樣的下場呢
石和馳美はどうなったか
故意傷害 藥物濫用 還有綁架
傷害  薬物乱用  そして誘拐
這不是社區矯正就能了事的
保護観察で済むとは思えない
所以她暫時會待在少管所 甚至可能會進監獄
となると  しばらくは少年院  もしくは  刑務所の可能性もある
你的最終目的
小佐内さんの最終目的は
就是將石和馳美作為綁架的主謀 逮捕並給她判刑
石和馳美が誘拐の首謀者として逮捕  処罰されることだった
不愧是你
さすが小鳩くん
你這回不再悻悻地躲進小市民的幌子裡了
だてに小市民なんておこがましいスローガンを掲げてない
換做他人 肯定無法看得如此透徹
他の人だったら  こんなところまで見抜かれなかったのにね
我也一直覺得你很厲害
小鳩くんはすごいって  私もずっと思ってる
在刨根問底這方面 我絕對無法贏過你
じっと考えを突き詰めることでは  私  絶対に小鳩くんにはかなわない
那你可以承認了吧
じゃあ  認めてくれるんだね
策劃石和綁架你的
石和さんに小佐内さんを誘拐させたのは
就是你自己
小佐内さんだってこと
不是的
ううん
誒?
えっ?
我來介紹嘉賓 等我一下
ゲストを紹介するね  ちょっと待ってて
進來吧
入ってきて
這就是你說的棘手的傢伙?
こいつがやばい奴なの?
對 但是我們已經說開了
そう  でももう話はついたの
是嗎 那就好
あっそ  ならいいけど
我來介紹一下吧 他是我的朋友小鳩
紹介するね  私の知り合いの小鳩くん
這次的計劃 給他添了許多麻煩
今回の計画で  いろいろと迷惑をかけたの
小鳩 這位是川俁
小鳩くん  この人が川俁さん
等一下由紀 不要擅自將別人的名字說出來
ちょっとゆき  勝手に人の名前教えないで
總之這個你來處理啊
とにかく  これはあんたが始末してね
聽好了 我們現在已經是陌生人了
いい?  私たちはもう知らない同士だからね
我知道
わかってる
再見 早苗 祝你一切順利
じゃあねさなえ  無事を祈ってる
我就告訴你吧
教えてあげる  小鳩くん
那個
あのね
先等一下
待った
就如你所說的那樣 我有內應
小鳩くんの言うとおり  内通者はいた
如果不是這樣 我是不可能被精準地綁架的
じゃなかったら  正確にさらわれることができなかった
她幫了我許多
とっても役に立ったの
早苗威脅了我
さなえさんは私を脅した
說是石和恨我
石和さんが私を憎んでるって
想要在這個暑假抓住我 教訓我一頓
この夏休み  私を捕まえてひどい目に遭わせるつもりだって
我在初中的時候 幫助了早苗
私  中学時代にさなえさんを助けたの
結果就導致了石和她們被抓去管教
その結果  石和さんたちは補導されちゃったけど
早苗倒是平安脫身了
さなえさんは無事に抜けることができた
但結束社區矯正的石和一開始尋找告密者
でも  保護観察期間が終わった石和さんが  密告者を捜し始めると
早苗就立刻去討好石和
さなえさんはすぐに石和さんにこびたの
然後她在遭受懷疑後 就來威脅我了
そして  疑われ始めると私を脅した
讓我再一次幫助她脫身
もう一度  抜ける手助けをしろって
不這樣做 就將我交給石和她們
じゃなかったら  私を石和さんたちに引き渡すって
我知道遲早
遅かれ早かれ
她們會知道那件事與我有關
あの一件に私が関わってたことはわかったと思う
所以我決定讓早苗協助我
だから私  さなえさんに役に立ってもらうことにしたの
你應該能知道這裡面是什麼了吧
小鳩くん  この中身  もうなんだかわかるでしょ?
那個時候我認為 石和她們是用那個變聲器
あの時僕は  あのボイスチェンジャーを使って
打電話來要求贖金的
石和さんたちが身代金要求の  電話をかけたんだろうって思った
你的母親也這麼說
小佐内さんのお母さんも言ってた
「電話中說交500萬 就放她平安回來」
「５００万で無事に帰すって」
「用一種奇怪的聲音 像是變聲器」
「機械を通した変な声で」
但想拿到贖金 就必須再打一次電話
でも身代金を手にするためには  もう一度  電話をかけなきゃならない
但是 變聲器卻被扔在了車中
なのに  車の中に無造作に置きっぱなしだった
所以你到底想說什麼?小鳩
つまり何が言いたいの?  小鳩くん
所以那個變聲器
つまり  あのボイスチェンジャーは
是為了栽贓石和她們是綁匪的假道具
石和さんたちを犯人に見せかけるためのフェイクだ
打電話要求贖金的人 是川俁早苗吧
身代金要求の電話をかけたのは  川俁さなえだね
是小佐內由紀家吧
小佐内ゆきの家だね
閉嘴聽好了
いいから黙って聞きな
我只說一遍
一度しか言わないからね
你的女兒 給我帶來了許多麻煩
あんたの娘には  散々迷惑をかけられた
所以現在 我綁架了她哦
それで今  誘拐したんだよ
給我五百萬 放她回家
５００万払ったら  帰してやってもいいよ
明白了吧 我還會再打電話過來
わかったね  また電話するから
這是我預先寫好劇本 讓她錄音的
あらかじめ台本を決めて声を吹き込んでおいたの
如果當天因為緊張說漏嘴 就麻煩了
本番で慌ててまずいことを口走ったら困るから
以此為藉口 我讓早苗說了這些
という建前で  さなえさんにこれをしゃべらせたの
早苗真可憐啊
かわいそうな  さなえさん
而且居然還把這個給了我
しかも  これを私に渡すなんて
也就是說 事情是這樣的吧
つまり  こういうことだね
你並不止滿足於讓石和馳美以綁架的名義被逮捕
小佐内さんは  石和馳美が逮捕される罪状が  拉致監禁だけじゃ満足できなかった
所以將整件事升級為以贖金為目的的綁架
だから  身代金目的の誘拐に  ランクアップさせた
綁架你的 就是你自己
小佐内さんを誘拐したのは  小佐内さん自身だった
對哦 你總算猜中了呢 小鳩
そうよ  やっと当たったね  小鳩くん
此為你我之命運
This is fate with you.
你好 醇厚甜蜜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
我心裡的痛楚 如今也在尋求美妙滋味
この痛みも今年味を求めている
滾燙灼熱
アツアツ
臉上掛著如剛凝固般的焦糖似的僵硬表情
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
反復與甜黨的你糾纏不休
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
TEL...
似要落雨的放學後
雨模様の放課後
你說著「你覺得這樣如何」
「こんなのはどうだろう」
露出惡作劇般的微笑
悪戯に微笑む
飄然而起
ふわって
你齊肩的短發隨風舞動
尼そぎが風に揺れる
我們仍沉溺於孤獨的過去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
收起小小的狡黠 整理深深的執念
小賢しさも執念深さも片がつく
向著遠方的星進發！
あの星を目指した！
能衷心歡笑的日子終會再來
いつかまた心から笑える日々が訪れても
無光亦無暗
光も闇もないよ
表裡皆是你
表も裏でも君だよ